La comprensione dei video calcistici ha motivato la creazione di set di dati per attività come la localizzazione dell'azione temporale, il rilevamento dell'azione spazio-temporale (STAD) o il tracciamento di oggetti multipli (MOT). L'annotazione di sequenze strutturate di eventi (chi fa cosa, quando e dove) utilizzate per l'analisi calcistica richiede un approccio olistico che integri sia STAD che MOT. Tuttavia, gli attuali metodi di riconoscimento delle azioni rimangono insufficienti per la costruzione di dati play-by-play affidabili e sono in genere utilizzati per assistere piuttosto che automatizzare completamente l'annotazione. La ricerca parallela ha portato a una modellazione tattica avanzata, alla previsione della traiettoria e all'analisi delle prestazioni, tutte basate sui dati di stato del gioco e play-by-play. Ciò motiva a sfruttare la conoscenza tattica come presupposto per supportare le previsioni basate sulla visione artificiale, consentendo un'estrazione più automatizzata e affidabile dei dati play-by-play. Presentiamo Footovision Play-by-Play Action Spotting in Soccer Dataset (FOOTPASS), il primo benchmark per l'individuazione delle azioni play-by-play su intere partite di calcio in un contesto tattico multimodale e multi-agente. Consente lo sviluppo di metodi per l'individuazione delle azioni incentrate sul giocatore che sfruttano sia i risultati delle attività di visione artificiale (ad esempio, tracciamento, identificazione) sia la conoscenza preliminare del calcio, comprese le sue regolarità tattiche su orizzonti temporali lunghi, per generare flussi di dati play-by-play affidabili. Questi flussi costituiscono un input essenziale per l'analisi sportiva basata sui dati.